---
title: "구직을 시작하기 전에"
date: 2020-02-15
excerpt: "프로그래밍 인터뷰"
categories:
  - Interview
tags:
  - Interview
---

# 1. 구직을 시작하기 전에

## 너 자신을 알라

- 나는 시스템 프로그래머일까, 어플리케이션 개발자일까?
- 나는 사용자 인터페이스 코딩을 좋아하는가?
- 나는 디버깅에 능숙한가?
- 나는 테스팅을 좋아하는가?
- 나는 아키텍트인가 코더인가?



- 나는 관리 업무에 흥미를 느끼고 있을까?
- 대기업에서 일하는 편이 더 나을까?
- 중소기업에서 일하는 편이 더 나을까?
- 오픈 소스 프로젝트를 좋아하는가?
- 나는 장기 프로젝트를 좋아하는가? 단기 프로젝트를 좋아하는가?

## 시장을 알라

### 기본적인 시장 정보

- 소셜 네트워크
- 온라인 구인/구직 사이트
- 서점
- 전문 개발자 과정

### 아웃소싱

## 팔릴 만한 능력을 계발하라

- 좋은 학위를 취득한다
- 굳이 자격증을 취득할 필요는 없다
- 사이드 프로젝트를 진행한다
- 성적을 잘 받는다
- 꾸준히 공부한다.
- 인턴 경험을 쌓는다
- 코드 콘테스트 사이트를 활용한다

## 일 제대로 해내기

## 온라인 프로파일을 정돈하라

- 구글 검색 결과
- 링크드인 프로파일
- GitHub 프로파일
- Stack Overflow
- 엔젤 투자자 사이트
- 기토 소셜 네트워크 프로파일
- 개인 웹사이트
- 기사 및 블로그에 올린 글
- 댓글이나 포럼에 올린 글

## 요약

- 프로그래머로서, 그리고 회사 직원으로서 좋아하는 것과 싫어하는 것
- 최적의 직장에 지원하기 위한 시장에 대한 이해
- 기업에서 선호하고 자기 경력에 도움이 될 만한 능력 개발
- 최대한 긍정적으로 보일 수 있는 방향으로 공개 프로파일 정리, 기업 입장에서 싫어할만한 내용 정리

## 참조

1. 프로그래밍 면접 이렇게 준비한다.

